Una jornada de empoderamiento. Kare Perú
mostró cómo viene transformando la vida
de más de 100,000 personas, tan solo en
el último año donde casi el 70% fueron
mujeres. Hoy celebramos los 30 proyectos
que implementamos en en el 2025, los
casi 110,000 personas que hemos logrado
alcanzar
y las alianzas, las importantes alianzas
que hemos hecho con empresas, con eh
cooperación internacional, con el
gobierno peruano, en poder llevar
bienestar sostenible a las poblaciones
más vulnerables de nuestro país.
Precisamente son las poblaciones
vulnerables quienes dan testimonio del
trabajo que realiza Perú en programas
como el de la alfabetización.
Rosa es tal vez la mujer de más edad del
grupo, 90 años. Y yo toda contenta le
pregunté, "Rosa, ¿qué sientes?" [música]
Y Rosa con el certificado en la mano me
dijo, "Madre, mi hijo, ya me puedo
comunicar con mi hijo por WhatsApp." Así
como Rosa, hay más historias que nos
llegan al alma, como es el caso de
Isabel Barbosa, lidereza a Shanka, que
lucha por las mujeres indígenas y fue
reconocida en esta tercera edición de
Impacto Karen. Para mí, me siento alegre
y orgulloso por recibir este premio
noble que ha realizado Care Perú, eh,
para que también las futuras líderes
asánicas, mujeres, que continúen los
pasos que que yo estoy dejando. Kare
nació en 1945 al final de la Segunda
Guerra Mundial y tras el devastador
terremoto de Ancash en 1970, la ONG
llegó para quedarse en nuestro país.
Hoy, solo en los últimos 10 años, ha
logrado impactar en la vida de más de 8
millones de peruanos. La embajadora
oficial de Care Perú, Gisela Palcárcel,
ha logrado ver de cerca el trabajo de la
ONG.
He estado en en Curamaru, he estado en
Ayacucho, he estado he viajado con
ellos. Y he visto a una mujer, recuerdo
a una mujer que había pasado los 80,
creo que me [música] dijo 82 años,
sosteniendo su su certificado de
estudios y le dije, "Dime, soy libre.
Soy libre." Eh, el saber que una persona
se pueda comunicar con sus hijos por
WhatsApp y pueda entenderlos, eso es
libertad. se pueda comunicar con
[música] quien desee.
Kare Perú cuenta con distintos aliados y
uno de ellos es Panamericana [música]
Televisión, quienes nos hicimos presente
de la mano de nuestro gerente Leonardo
Vigón. Tenemos un alcance masivo,
llegamos a los hogares peruanos y además
nos sumamos a ese esfuerzo para
visibilizar eh la labor que hace Care en
pro de las poblaciones vulnerables.
Iniciativas apoyadas por la esquina de
la televisión como Dameso 5, la caminata
que busca fortalecer la lucha contra la
violencia contra la mujer. Estoy allí
pero corriendo y paso por el canal y
estoy corriendo en la próxima edición,
caminando en la próxima edición de Dame
esos 5K
porque mientras haya almas dispuestas a
sumar, el cambio seguirá llegando a cada
rincón de nuestra patria. Así concluyó
la tercera edición de Impacto Care.